هل تعبت من البحث عن الترجمات؟
Ray يولّدها فوراً:  getray.app
‫يبدو المكان أشبه بجنة،
‫لكنه في الواقع الصحراء الأكثر خطورة
‫في العالم،
‫صحراء "كالاهاري".
‫بعد موسم الأمطار القصير،
‫يمكن إيجاد الكثير من الحفر المائية
‫والأنهار حتى.
‫لكن بعد بضعة أسابيع،
‫تتسرّب المياه في رمال "كالاهاري" العميقة.
‫تجفّ الحفر المائية
‫وتتوقف الأنهار عن التدفق.
‫يذبل العشب فيصبح بلون أشقر جميل
‫ما يوفر مرعًا ممتازًا للحيوانات.
‫لكن في الأشهر التسعة التالية،
‫لن يكون هناك ماء للشرب.
‫لذا تبتعد معظم الحيوانات
‫ولا تأكل العشب الأشقر الجميل.
‫يتجنب البشر أعماق صحراء "كالاهاري"
‫وكأنها وباء
‫لأن الإنسان يجب أن يتزود بالماء ليعيش.
‫لذا تفتقر المناظر الطبيعية الجميلة
‫إلى البشر…
‫باستثناء عدد قليل من سكان "كالاهاري".
‫إنهم جميلون وأنيقون وصغار ورشيقون،
‫إنهم شعب الـ"بوشمن".
‫حيث قد يموت أيّ شخص آخر
‫من العطش خلال أيام قليلة،
‫يعيشون بقناعة تامة في هذه الصحراء
‫التي لا تبدو كصحراء.
‫يعرفون أين يحفرون
‫بحثًا عن جذور وشتلات ودرنات نباتية
‫وأيّ حبات توت وثمرات قرنية تصلح للأكل.
‫وبالطبع يعرفون ما عليهم فعله حيال الماء.
‫على سبيل المثال، في الصباح الباكر،
‫يمكنك جمع قطرات الندى من الأوراق
‫التي استقرت عليها في الليلة السابقة.
‫أو ورقة عشب يمكن أن تكون بديلة.
‫وإن كنت تتمتع بالدراية،
‫يمكن لمجموعة ضئيلة من الأغصان
‫أن تشير إلى مكان الحفر.
‫ثم تستخرج درنة نباتية كبيرة.
‫تكشط القشرة الخارجية بعصا
‫مكسورة لمنحها طرفًا حادًا.
‫تأخذ حفنة من القشارة وتوجه إبهامك نحو فمك
‫وتضغط.
‫لا بد أنهم أكثر الناس قناعةً في العالم.
‫ليست لديهم جريمة أو عقاب أو عنف
‫وليست لديهم قوانين
‫أو شرطة أو قضاة أو حكّام أو زعماء.
‫يؤمنون بأن الآلهة لا تخلق سوى الخير
‫والأشياء المفيدة على "الأرض" كي يستخدموها.
‫في عالمهم هذا، ما من شيء سيئ أو شرير.
‫حتى الأفعى السامة ليست سيئة.
‫عليك أن تبتعد عن الطرف الحاد فحسب.
‫في الواقع، الأفعى ذات منفعة.
‫في الحقيقة، إنها لذيذة
‫وجلدها يشكّل جيبًا جيدًا.
‫يعيشون في جرود "كالاهاري" الواسعة
‫في مجموعات عائلية صغيرة.
‫عائلة واحدة من الـ"بوشمن"
‫قد تلتقي بعائلة أخرى مرة كل بضع سنوات.
‫لكن في معظم الأحيان، يعيشون في عزلة تامة
‫وهم لا يدركون أن هناك أشخاصًا آخرين
‫في العالم.
‫في أعماق صحراء "كالاهاري"،
‫هناك أفراد من الـ"بوشمن"
‫لم يروا أو يسمعوا بالبشر المتحضرين قط.
‫يسمعون أحيانًا صوت الرعد
‫عندما لا تكون هناك غيوم في السماء
‫ويفترضون أن الآلهة
‫قد أسرفت في الأكل مجددًا
‫وبطونها تقرقر في الأعلى.
‫يمكنهم أحيانًا رؤية الدليل
‫على إطلاق الآلهة الريح.
‫لدى لغتهم ميزة خاصة.
‫يبدو أنها تحتوي بشكل أساسي
‫على أصوات طقطقة.
‫إنهم لطفاء جدًا.
‫لا يعاقبون أيّ طفل أو يتكلمون بقسوة معه،
‫لذا بالطبع، هؤلاء الأولاد يحسنون التصرف
‫وألعابهم ظريفة ومبتكرة.
‫عندما تحتاج العائلة إلى اللحم،
‫يغمس الصياد سهمه الصغير
‫في مشروب يعمل كمخدر،
‫لذا عندما يصطاد غزالًا،
‫يشعر الغزال بوخز بسيط ثم يسقط السهم.
‫يهرب الغزال لكن سرعان ما يغلبه النعاس
‫ويتوقف عن الركض.
‫بعد وقت قصير، يخلد إلى النوم.
‫ويعتذر الصياد من فريسته.
‫ويوضح لها أن عائلته بحاجة إلى اللحم.
‫الميزة الوحيدة التي تجعل
‫شعب الـ"بوشمن" مختلفًا
‫عن الأعراق الأخرى على "الأرض"
‫هي حقيقة أنهم لا يملكون حسًا بالملكية
‫على الإطلاق.
‫حيث يعيشون، ما من شيء يمكنك امتلاكه،
‫ما من شيء سوى الأشجار والعشب والحيوانات.
‫في الواقع، لم ير
‫أفراد الـ"بوشمن" هؤلاء حجرًا
‫أو صخرة من قبل.
‫أصلب شيء يعرفونه هو الخشب والعظام.
‫يعيشون في عالم لطيف
‫حيث لا يوجد شيء صلب
‫مثل الصخور أو الفولاذ أو الإسمنت.
‫على بعد 965 كم جنوبًا، تقبع مدينة شاسعة.
‫وهنا تجدون بشرًا متحضرين.
‫الإنسان المتحضر رفض التكيّف مع بيئته.
‫بدل هذا، غيّر بيئته لتناسبه.
‫لذا بنى المدن والطرقات والمركبات والآلات
‫ومدّ خطوط الكهرباء
‫لتشغيل أجهزته الموفّرة لليد العاملة.
‫لكنه بطريقة ما، لم يعرف متى يتوقف.
‫كلما حسّن محيطه كي يجعل حياته أسهل،
‫ازدادت حياته تعقيدًا.
‫لذا يقضي أولاده الآن
‫من عشر إلى 15 سنة في المدرسة
‫ليتعلّموا كيفية النجاة
‫في هذا الموطن الخطير المُعقد
‫الذي وُلدوا فيه.
‫والإنسان المتحضر الذي رفض التكيّف
‫مع محيطه الطبيعي،
‫يكتشف الآن أن عليه التأقلم
‫وإعادة التأقلم كل يوم
‫وكل ساعة من اليوم مع بيئته المُبتكرة.
‫على سبيل المثال، إن كان اليوم هو الإثنين
‫وكانت الساعة 7:30،
‫يجب أن تخرج من محيطك المنزلي
‫وتتأقلم من جديد مع بيئة مختلفة تمامًا.
‫الساعة الـ8 تعني أن الجميع
‫يجب أن يبدوا مشغولين.
‫لديّ قصة جيدة هنا عن الأطفال ذوي الإعاقة.
‫أطفال ذوو إعاقة؟ لا.
‫نحن لا ننشر أمورًا محبطة.
‫حسنًا، اسمع، أنا آسفة.
‫سأنشر قصصًا لطيفة وخفيفة
‫حتى لو أشعرتهم بالملل.
‫الساعة 10:30 تعني أنه يمكنك التوقف
‫عن التظاهر بالانشغال لـ15 دقيقة.
‫ثم عليك أن تبدو مشغولًا مجددًا.
‫- مرحبًا "كيت".
‫- مرحبًا "بيت".
‫هل يمكنك الاستفادة من هذا؟
‫يتكلم عن نقص المعلمين في "بوتسوانا".
‫- قصة جيدة؟
‫- نعم.
‫لديهم نقص كبير
‫وسيقبلون بكل من يجيد القراءة والكتابة.
‫لا أعرف.
‫تعرضت للمتاعب بسبب نشر قصة عن السرقة.
‫يقول إن صفحتي
‫يجب أن تحتوي على قصص لطيفة وخفيفة
‫مثل "ليبراتشي" و"جاكي أوناسيس"، أنا آسفة.
‫لذا يتجزّأ يومك إلى فترات صغيرة
‫وفي كل فترة،
‫يجب أن تتأقلم مع مجموعة جديدة من الظروف.
‫هل يمكنني مشاركتكما؟
‫لا عجب أن بعض الناس يتصرفون بغرابة.
‫هل يزعجك الضجيج في رأسي؟
‫لا.
‫"بيت"، هل ما زالت لديك تلك القصة
‫عن نقص المعلمين في "بوتسوانا"؟
‫- نعم، هل ستفيدك؟
‫- لا.
‫ربما يمكنهم الاستفادة مني.
‫لكن في صحراء "كالاهاري"،
‫إنه دائمًا الثلاثاء أو الخميس إن أحببت
‫أو الأحد.
‫لا ساعات أو تقاويم تشير إليك
‫لتفعل هذا أو ذاك.
‫مؤخرًا، تظهر أشياء جديدة غريبة
‫في السماء أحيانًا،
‫طيور صاخبة تطير من دون أن ترفرف بأجنحتها.
‫في أحد الأيام، سقط شيء ما من السماء.
‫لم ير "غي" شيئًا كهذا في حياته.
‫بدا مثل الماء،
‫لكنه كان أصلب من أيّ شيء آخر في العالم.
‫تساءل لماذا قد ترسل الآلهة
‫هذا الشيء إلى "الأرض".
‫كان هذا أغرب وأجمل شيء
‫يرونه على الإطلاق،
‫وتساءلوا لما أرسلته الآلهة إليهم.
‫علق إصبع "غابو" في هذا الشيء
‫وظن الأطفال أنه مضحك جدًا.
‫في البداية، اختبر "غي" الشيء
‫في صنع الوكاء.
‫كان له الشكل والوزن المناسبان تمامًا.
‫كان أيضًا ناعمًا بشكل جميل
‫ومثاليًا لصنع جلد الثعابين.
‫واكتشف "غابو" أنه يمكنك
‫تأليف الموسيقى بواسطته.
‫وفي كل يوم،
‫يكتشفون استخدامًا جديدًا لهذا الشيء.
‫كان أصلب وأثقل وأسلس من أيّ شيء
‫عرفوه على الإطلاق.
‫كان الشيء الأكثر فائدة
‫الذي أعطتهم إياه الآلهة يومًا،
‫أداة حقيقية موفّرة لليد العاملة.
‫لكن الآلهة كانت مهملة.
‫أرسلت واحدًا فقط.
‫والآن لأول مرة في حياتهم،
‫يجدون شيئًا لا يمكن مشاركته
‫لأن هناك واحدًا منه فقط.
‫فجأةً، أصبح الجميع بحاجة إليه
‫في معظم الأوقات.
‫شيء لم يسبق أن احتاجوا إليه أصبح ضرورة.
‫وبدأت تظهر مشاعر غير مألوفة،
‫شعور بالرغبة في التملك
‫وعدم الرغبة في المشاركة.
‫وظهرت مشاعر أخرى
‫مثل الغضب والغيرة والكراهية والعنف.
‫غضب "غي" من الآلهة.
‫صاح قائلًا: "استرجعي هذا الشيء، لا نريده.
‫انظري إلى المتاعب التي سبّبها."
‫لكن الآلهة لم تسترجعه.
‫صاح قائلًا: "لا بد أنك جُننت
‫كي ترسلي لنا هذا الشيء.
‫استرجعيه."
‫ثم صاح قائلًا: "احترسوا!"
‫لكن إنذاره أتى متأخرًا.
‫وأصاب ذلك الشيء ابنته "غاني".
‫أبعد "غي" الشيء عن المأوى ودفنه.
‫في ذلك المساء، لم يكن هناك ضحك أو ثرثرة
‫حول النار التي تشعلها العائلة.
‫شعور غريب بالخزي تملّك العائلة
‫وكانوا صامتين.
‫قال "غي": "دفنت ذلك الشيء،
‫لن يجعلنا تعساء مجددًا."
‫في تلك الليلة، شمّ ضبع رائحة الدم
‫على الشيء وأخرجه.
‫لكن خنزيرًا وحشيًا غاضبًا
‫طارد الضبع بعيدًا عن منطقته
‫وأسقط الشيء.
‫في اليوم التالي، وجدته "غاني".
‫أخوها "غوما" سمعها تعزف عليه،
‫وقال لها: "دعيني أجرّب أيضًا."
‫في تلك الليلة، كانت العائلة تعيسة جدًا.
‫بدؤوا يتكلمون عن هذا الشيء
‫الذي اقتحم حياتهم.
‫لم يعرفوا اسمه.
‫أطلقوا عليه اسم "الشيء الشرير".
‫قال "غابو": "ربما كانت الآلهة شاردة الذهن
‫عندما ألقت (الشيء الشرير) على (الأرض)."
‫لطالما كانت ترسل إلينا أشياء جيدة فحسب
‫مثل المطر والأشجار والجذور والتوت لنأكله
‫لأننا أبناؤها وهي تحبنا،
‫لكن الآن أرسلت لنا هذا (الشيء الشرير)."
‫قال "غي": "هذا الشيء لا ينتمي إلى (الأرض)،
‫"سآخذه غدًا إلى نهاية (الأرض) وأتخلص منه."
‫قال "غابو": "أظن أن نهاية (الأرض)
‫بعيدة جدًا،
‫أظن أن عليك أن تمشي
‫لمدة 20 يومًا وربما 40 يومًا."
‫قال "غي": "سأبدأ المشي غدًا."
‫على بعد 3218 كم شمالًا في ولاية "بيراني"،
‫كانت المشاكل تتصاعد.
‫هذا مبلغ 35 مليون
‫لمكافحة التآكل في وادي "موندا"
‫- وستة ملايين لتحسين…
‫- مهلًا أيها الوزير.
‫لا يمكننا…
‫اخرج أيها الوغد، نحتاج إلى السيارة.
‫كانت تلك عصابة "سام بوغا".
‫قلت إنهم في "كابيندا".
‫هذا ما ظننته.
‫كم شخصًا هرب؟
‫كانت هناك سيارتا "جيب"، هرب أربعة أشخاص.
‫لم يكن "سام بوغا" معهم.
‫هذه المرة، يجب أن يموت.
‫اعثروا عليه!
‫واقتله بنفسك.
‫أحضراه إلى هنا.
‫أين "سام بوغا"؟
‫أين مخبأكم؟
‫أحضروا ذاك الذي في الممر.
‫أحضرا ذاك.
‫أين "سام بوغا"؟
‫أين مخبأكم؟
‫خذوهما…
‫إلى المروحية.
‫اتجهوا جنوبًا.
‫- سأوجّهك من المروحية.
‫- نعم يا سيدي.
‫مستهلكة الوقود!
‫هرب أربعة قتلة مأجورين
‫من أصل ثمانية في سيارتي "جيب".
‫مات الأربعة الآخرين في قاعة مجلس الوزراء
‫حيث قتلهم حراس أمن الرئيس.
‫أوغاد.
‫كان القتلة يرتدون القمصان البنية
‫التي أصبحت علامة تجارية لعصابة إرهابية
‫يتزعّمها "سام بوغا" سيئ السمعة.
‫لكن شهود عيان صرّحوا أن "سام بوغا" نفسه
‫لم يشارك في الاغتيال.
‫يُفترض أنه خطط للهجوم
‫من مخبأ على مسافة قريبة من العاصمة.
‫أعلنت مصادر حكومية أن القتلة
‫قتلوا وزراء التعليم
‫والأشغال العامة والزراعة.
‫الرئيس الذي نجا بأعجوبة من وابل الرصاص
‫بجرح سطحي فقط،
‫سيلقي خطابًا أمام الأمة خلال لحظات.
‫نجحنا!
‫قتلنا الرئيس وخمسة من وزرائه.
‫لم تنجحوا.
‫هذا هو.
‫كانت مشيئة الرب أن أنجو،
‫لكننا ننعي إليكم ببالغ الأسى
‫ثلاثة أعضاء من مجلس الوزراء.
‫ونعرب عن تعاطفنا العميق مع عائلاتهم.
‫إنه يكذب، قتلنا ستة منهم.
‫رأيتهم على الأرض.
‫قتلتم ثلاثة وأصبتم خمسة
‫وخسرتم أربعة أفراد.
‫لماذا عليّ التعامل مع هواة؟
‫هل نجحتم في عدم ترك أثر وراءكم؟
‫نعم، دخلنا وخرجنا خلال دقيقتين.
‫لن يجدونا أبدًا.
‫انتباه!
‫ماذا حدث؟
‫نفد الوقود يا سيدي.
‫منذ متى؟
‫منذ 15 دقيقة يا سيدي.
‫حسنًا، هيا بنا.
‫ستخبرني الآن.
‫أين "سام بوغا"؟
‫أين مخبأكم؟
‫في المرة المقبلة، ستكون على ارتفاع أعلى.
‫سأخبرك!
‫غابة الموز في "دومغاز".
‫سأخبركم، سأرشدكم إلى الطريق.
‫سأخبركم، سأريكم المكان.
‫كولونيل "غازا"، هل تسمعني؟
‫أسمعك بوضوح أيها الجنرال.
‫غابة الموز في "دومغاز"، اتبعني.
‫حسنًا أيها الجنرال.
‫الرجل الذي نريد أن نقبض عليه
‫هو الرئيس وليس وزير التعليم اللعين.
‫وهذه المرة، سآتي معكم.
‫سنقتله في فراشه.
‫احتموا!
‫هيا أيها الفتى، اركب البازوكا.
‫تحركوا.
‫خبّئوا هذه أيضًا.
‫بسرعة.
‫احتموا.
‫أنت، اذهب إلى هناك.
‫ليس هناك أيها الأحمق.
‫ابتعد عن هذا.
‫- حسنًا؟
‫- إنهم هناك.
‫لا يمكنكم رؤيتهم، لكنهم هناك.
‫حسنًا.
‫هل رأيت؟ ها هم.
‫حسنًا، أمسكها.
‫حسنًا.
‫تبًا.
‫توقف!
‫حسنًا.
‫مرحى!
‫سيكون هذا بطلنا.
‫هدوء.
‫استعدوا.
‫هيا بنا.
‫إن المخلوق الأكثر فضولًا في "أفريقيا"
‫هو قرد البابون.
‫قال "غي": "لديك شيء شرير جدًا،
‫من الأفضل أن تعيده لي
‫لأتمكن من أخذه ورميه بعيدًا عن (الأرض).
‫سبّب تعاسة كبيرة لي ولعائلتي،
‫إن لم تعطني إياه،
‫سيسبّب لك الكثير من الحزن ولعائلتك أيضًا."
‫تكلم مطولًا وبشكل جاد
‫حتى بدأ البابون ينتبه.
‫في النهاية، لا بد أنه أقنعه فأسقط الشيء.
‫وقال "غي": "كان تصرفك حكيمًا جدًا."
‫إذًا تريدين أن تذهبي وتتصرفي
‫مثل "ألبرت شفايتزر" في "بوتسوانا"؟
‫أريد الابتعاد عن كل هذا لستة أشهر أو سنة.
‫لكن في صحراء "كالاهاري"!
‫أمي، ليس في صحراء "كالاهاري".
‫"بوتسوانا" ليست صحراء بالكامل.
‫أيها اللعين.
‫ادخل أيها الغبي.
‫لماذا يضعون الصواميل اللعينة دائمًا
‫حيث لا يستطيع مفتاح الربط أن يصل إليها؟
‫يمكن للزيت أن يسيل على وجهي مباشرةً.
‫ادخل.
‫كل عام، عليّ أن أستلقي هنا على ظهري.
‫- ثبّتها أكثر أيها الـ…
‫- أخفض صوتك قليلًا يا "مبودي".
‫أنا أحاول ضبط جهاز المسح.
‫حسنًا يا "مبودي"، يمكنك المتابعة.
‫نعم، تأتي إلى هنا كل عام
‫ومعك خيمة أكبر وأفضل
‫ومعدّات أكبر وأفضل،
‫وكل عام تأتي مع الوغد نفسه،
‫وعليّ أنا أن أجتهد في العمل.
‫هذا مضحك.
‫يُظهر روث هذا الفيل نقصًا في البورون.
‫مرحبًا أيها القس، لماذا تركب حصانًا؟
‫ارتطمت بصخرة فانكسرت علبة ذراع التدوير.
‫المشكلة هي أنه عليّ مقابلة
‫معلمة المدرسة الجديدة في "مابولا" اليوم.
‫بئسًا.
‫يمكنك أخذ هذه لكنها في حالة مزرية.
‫كنا نتجول في أرجاء "هامادولاس".
‫وعدت "مبودي" أن أعمل هنا لبعض الوقت
‫كي يحصل على أسبوع كامل لإصلاحها.
‫- تفضّل أيها القس.
‫- شكرًا لك.
‫- ادخل أيها الوغد.
‫- صباح الخير يا "مبودي".
‫حيوان!
‫صباح الخير يا "مبودي".
‫صباح الخير أيها القس.
‫هل يمكن أن نصل بها إلى "مابولا"
‫ونعود منها؟
‫سيكون من الصعب تشغيلها.
‫آسف أيها القس.
‫وضعت حلقات جديدة وهي ضيقة جدًا.
‫لكن هل تستطيع إيصالنا؟
‫قلت إنني سأحصل على مهلة أسبوع كامل.
‫هذه حالة طارئة.
‫ما نريد أن نعرفه هو إن كانت تستطيع
‫إيصالنا إلى "مابولا" وإعادتنا منها؟
‫لم أفحص المكابح أو المقود بعد.
‫"مبودي".
‫حسنًا، تستطيع إيصالنا
‫بمجرد أن أصل ذراع التوجيه،
‫لكن سيكون من الصعب تشغيلها، آسف أيها القس.
‫ها نحن ذا أيها القس، ستكون لك.
‫لا أظن أنني أستطيع قيادتها.
‫سمعت "مبودي" ينعتها بـ"المسيح الدجال".
‫إنها مزعجة بالفعل.
‫كنت آمل أن…
‫كنت آمل أن تذهب أنت.
‫أيها القس، أشعر بحرج كبير من النساء.
‫- ألا ينتابنا جميعًا الشعور ذاته؟
‫- لا، الأمر ليس كذلك.
‫عندما أكون بحضور سيدة،
‫يتوقف دماغي عن العمل أو ما شابه.
‫أتحول إلى شخص أحمق تمامًا.
‫يجب أن تقابل المزيد من النساء.
‫الأمر يزداد سوءًا.
‫لكن ألن تفعل هذا من أجلي؟
‫هيا يا "برينس".
‫انطلق.
‫هيا.
‫حسنًا.
‫أيتها السافلة، توقفي.
‫توقفي.
‫حاولت قتلي أيتها السافلة.
‫لا تطفئها أبدًا أو تدعها تتوقف.
‫- لن تستطيع تشغيلها مجددًا.
‫- صحيح.
‫ولا تركنها على منحدر.
‫ليست لديك فرامل يد.
‫تخبرني بهذا الآن.
‫- وداعًا أيها القس.
‫- وداعًا يا "أندرو".
‫اعتن بنفسك، وداعًا.
‫وداعًا يا "مبودي".
‫في أحد الأيام، مرّ حيوان صاخب جدًا
‫بسرعة حيث كان "غي" نائمًا.
‫خلّف آثارًا غريبة جدًا وكأن ثعبانين ضخمين
‫قد انزلقا من هنا.
‫"مابولا"
‫"أغلقوا البوابة"
‫بئسًا.
‫بئسًا!
‫فليستلق الجميع على الأرض.
‫جميعكم.
‫استلقوا.
‫هيا، استلقيا أنتما الاثنان.
‫ليستلق الجميع أرضًا.
‫أنت، ألم تسمعني؟
‫استلق أرضًا.
‫لا يمكنه سماعك يا سيدي.
‫- إنه أصم.
‫- اصمت.
‫أنت، انهض، تعال وزوّدنا بالوقود.
‫هل مرّت سيارتا "جيب" من هنا؟
‫نعم يا سيدي، أخذوا نصف مخزوني.
‫أخذوا برميلًا كبيرًا من الوقود.
‫أجبروني على الاستلقاء أرضًا.
‫إن وجدتهم، اطلب منهم رجاءً
‫أن يدفعوا لي المال يا سيدي.
‫أخذوا الكثير من الأشياء.
‫"مابولا"
‫صباح الخير.
‫- آنسة "تومسون"؟
‫- نعم.
‫- اسمي…
‫- مرحبًا.
‫اسمي…
‫اسمي "أندرو ستين".
‫- كيف حالك؟
‫- أنا…
‫انكسرت علبة ذراع التدوير في سيارة القس،
‫لذا طلب مني أن…
‫شكرًا لك.
‫ما المسافة التي علينا أن نقطعها؟
‫أنا آسف.
‫مرحبًا يا "أندرو".
‫مرحبًا يا "فينياس".
‫- صباح الخير يا سيدتي.
‫- صباح الخير.
‫أنا آسف يا سيدتي.
‫- أنا آسف.
‫- لا بأس.
‫أنا آسف جدًا يا سيدتي.
‫لا بأس.
‫"أغلقوا البوابة"
‫ماذا تفعل؟
‫المكابح لا تعمل.
‫- نعم.
‫- ماذا تفعل؟
‫سأفتح البوابة.
‫كيف أخرج منها؟
‫لا بأس، أنا…
‫لا، أنا…
‫هذا غريب جدًا، سأخرج منها.
‫لا، لا بأس، عليّ فقط أن…
‫ماذا تفعل الآن؟
‫سأغلق البوابة،
‫- لكن لا تقلقي.
‫- هل أنت مجنون؟
‫ليس في هذه السيارة مكابح، ستتسبب بقتلي.
‫- لا بأس يا آنسة "تومسون"، ستعود.
‫- ماذا؟
‫- ستعود سيارة الـ"لاند روفر".
‫- ماذا تعني بأنها ستعود؟
‫- لا بأس.
‫أفترض أنك تظن أن هذا كان مضحكًا.
‫أنا آسف، المكابح لا تعمل.
‫لاحظت هذا.
‫رأى "غي" شخصًا غريب المظهر جدًا وحيّاه،
‫لكن الرجل لم يسمعه.
‫قال "غي": "هذه عصا غريبة،
‫هل نمت على شجرة؟"
‫لم يفهم لماذا هرب الرجل.
‫ثم أدرك أنه لا بد أن الرجل قد رأى
‫"الشيء الشرير" الذي كان يحمله
‫وهذا ما دفعه إلى الهروب.
‫توقفت.
‫لاحظت هذا.
‫هل يمكنك تشغيلها مجددًا؟
‫لا، وضعنا فيها حلقات جديدة وهي ضيقة جدًا.
‫كم نبعد عن المهمة؟
‫حوالي 48 كم.
‫هل سنصل إلى هناك قبل حلول الظلام؟
‫لا أعرف.
‫توقفت السيارة.
‫لاحظت هذا.
‫هل أنت واثق أنك لا تستطيع تشغيلها مجددًا؟
‫نعم، هذا الصباح،
‫تطلّب تشغيلها حصانًا وثلاثة رجال.
‫- ماذا سنفعل الآن؟
‫- يمكنني إشعال النار.
‫ولديّ بعض الطعام وكيس نوم.
‫هل سنقضي الليلة هنا؟
‫أخشى هذا.
‫هل أنت متأكد من أن السيارة توقفت؟
‫نعم، ألم تلاحظي هذا؟
‫يمكنني أن أحملك لنعبر.
‫- عندها لن تضطري إلى…
‫- حسنًا.
‫انتبه، كن حذرًا.
‫شكرًا لك.
‫أنا آسف.
‫- أنا آسف.
‫- انظر إلى ثوبي.
‫فقدت حذائي.
‫- ماذا؟
‫- حذائي.
‫أنا آسف.
‫انتبه أيها المغفل.
‫- سأحضر حقائبك.
‫- لا تفعل، ستسقطها.
‫سأحضرها بنفسي.
‫إنني على ما يُرام.
‫اترك هذه، لا أريدها.
‫أحمق.
‫بئسًا، ماذا تفعل؟
‫دعني وشأني، إياك أن تفعل.
‫ابتعد.
‫لا بأس، قد رحل.
‫ابتعد عني.
‫لا، كان هناك خنزير وحشي.
‫أيّ خنزير وحشي؟
‫- رحل الآن، لكن…
‫- ابتعد.
‫- لم أكن…
‫لم أكن…
‫أنا لم…
‫على بعد 800 متر فقط، كان "غي" يعدّ العشاء
‫عندما تمّت مقاطعته بوقاحة.
‫وحيد القرن عيّن نفسه مسؤولًا
‫عن منع الحرائق في "أفريقيا".
‫عندما يرى النار، يهرع ويطفئها.
‫- هل تعمل هنا في "بوتسوانا"؟
‫- نعم، أنا…
‫نعم.
‫- نعم.
‫- وما هو عملك؟
‫أنا أجمع الروث.
‫ابتعدي.
‫لا، دعني وشأني.
‫آنسة "تومسون".
‫لا بأس، قد رحل.
‫- ما الذي رحل؟
‫- وحيد القرن.
‫أيّ وحيد قرن لعين؟
‫ألم تريه؟
‫أطفأ النار.
‫أنت من أطفأ النار، رأيتك بأمّ عيني.
‫لا، هو من بدأ بإطفائها
‫ولم أشأ أن يعود، لذا…
‫- لكن ألم تريه؟
‫- ابتعد.
‫آنسة "تومسون".
‫إن أشعلت النار ورآها وحيد القرن،
‫يأتي ويخمدها.
‫حيوانات وحيد القرن تفعل هذا.
‫إنها ظاهرة مثيرة للاهتمام.
‫تنتابك هذه الدوافع المفاجئة،
‫ثم تلفّق قصصًا عن الخنزير الوحشي
‫ووحيد القرن.
‫حسنًا، سأريك.
‫سأشعل النار مرة أخرى.
‫تظنين أنني أكذب.
‫سأريك.
‫هل ترين؟ أنا أشعل النار مرة أخرى.
‫سترين أنه سيعود.
‫لست كاذبًا.
‫ربما هو بعيد جدًا.
‫ربما الرياح معاكسة.
‫سيد "ستين".
‫اسأليهما، سيقولان لك
‫إن وحيد القرن يطفئ النار دائمًا.
‫لا أتكلّم لغتهما.
‫حسنًا، أنا سأسألهما.
‫- هل رأيت؟
‫- لاحظت هذا.
‫إنهما من "بوتسوانا".
‫وهم يهزّون رؤوسهم دائمًا
‫للدلالة على الموافقة.
‫ماذا تفعل؟
‫أنا أعدّ القهوة.
‫"بوتسوانا"
‫"توقف"
‫سيدي، مرّ بعض الناس من هنا.
‫لم يروني جوازات سفرهم وقد حطموا الحاجز.
‫ومعهم أسلحة، "فرانك" يتكلم يا سيدي.
‫"فرانك"، هل يستقلّون سيارتي "جيب"؟
‫- نعم يا سيدي.
‫- تتبعهم
‫بعض العربات المُصفحة.
‫- هل يمكنك رؤيتها؟
‫- عذرًا يا سيدي.
‫"توقف"
‫نعم يا سيدي، أرى واحدة.
‫أوقفهم فورًا.
‫نعم يا سيدي.
‫توقفوا.
‫"فرانك".
‫"فرانك"، ماذا هذه الضجة؟
‫أوقفتهم يا سيدي.
‫نعم، اشرح لهم الآن
‫أنه لا يمكنهم عبور حدودنا وهم مسلّحين.
‫لا يمكننا السماح لهم
‫بانتهاك نزاهتنا الإقليمية.
‫- نعم يا سيدي.
‫- أنا الملازم "ماباشا".
‫نطلب منك الإذن لعبور حدودكم
‫لأننا نلاحق "سام بوغا".
‫آسف أيها الملازم.
‫لا يمكننا السماح لقوة مسلحة
‫بالدخول إلى "بوتسوانا".
‫لكن عليّ الإمساك بـ"سام بوغا"،
‫قتل نصف أعضاء مجلس الوزراء.
‫نعم، ستبحث شرطتنا عنه
‫وتسلّمكم إياه حيًا أو ميتًا.
‫وداعًا.
‫وداعًا، ألا يمكنهما مساعدتنا؟
‫سينقلان رسالة إلى القس.
‫أظنني أستطيع إخراج السيارة من النهر.
‫هناك رافعة كهربائية في الأمام.
‫هذا مؤلم.
‫سيد "ستين".
‫آنسة "تومسون".
‫هلّا تساعدني من فضلك.
‫لا تنظر.
‫إنها شجرة شائكة.
‫عليك ألّا تقتربي من الشجرة الشائكة
‫وإلا ستعلق بك أغصانها.
‫هلّا تعطيني ردائي لو سمحت؟
‫إنه في الحقيبة.
‫الرداء الوردي ذو الطرف الأبيض.
‫شكرًا لك.
‫أنا آسف.
‫لا بأس.
‫آسف.
‫شكرًا جزيلًا لك.
‫شكرًا لك.
‫بئسًا.
‫في ذلك الصباح، رأى "غي"
‫أقبح شخص قابله على الإطلاق.
‫كانت شاحبة شحوب كائن
‫قد خرج من جذع شجرة متعفن.
‫كان شعرها مريعًا،
‫كان طويلًا وقاسي الأطراف وأبيض اللون
‫كما لو كانت عجوزًا.
‫كانت ضخمة جدًا.
‫يجب أن تحفر طوال اليوم لتجد طعامًا يكفيها.
‫ابتعد.
‫رغم أنه كان يومًا حارًا،
‫فقد غطّت جسدها بجلود
‫تبدو وكأنها مصنوعة من خيوط العنكبوت.
‫كانت تفعل أمورًا غريبة وسحرية وخطر في باله
‫أنها لا بد أن تكون من الآلهة
‫وتساءل عما تفعله هنا على "الأرض".
‫لكنه كان سعيدًا بمقابلتها لأنه يستطيع الآن
‫إعادة "الشيء الشرير" إليها
‫والرجوع إلى عائلته.
‫لذا قال بلباقة
‫إنه لم يعد بحاجة إلى ذلك الشيء
‫ويمكنها استعادتها.
‫لكنها تصرفت بفظاظة وابتعدت.
‫هذا من الـ"بوشمن".
‫- كيف وصل إلى هنا؟
‫- لا أعرف.
‫إنه وقح جدًا.
‫كان هناك إله آخر
‫وكانت النار تتأجج في داخله.
‫وخرج الدخان من فمه وفتحتي أنفه.
‫قال "غي" بتهذيب:
‫"كان لطفًا منك أن ترسل إلينا هذا الشيء،
‫لكنه جعل عائلتي تعيسة،
‫استعده من فضلك."
‫آسف، لا أفهم ما تقوله.
‫أين السيارة؟
‫أنا…
‫سأحاول أن أنزلها.
‫كان هناك صوت غريب،
‫ثم رأى "غي" أروع حيوان يقترب.
‫قوائمه كانت تدور بلا توقف
‫بدلًا من أن ترتفع وتنخفض
‫وكان يحمل على ظهره إلهًا غريب الشكل.
‫كان يضع جلدة زرقاء على رأسه
‫ويرتدي جلدة حمراء
‫ونما الشعر على وجهه.
‫ماذا حدث بحق السماء؟
‫أين كنت؟
‫سيفقد القس صوابه.
‫الأمر الغريب حيال هذه الآلهة
‫هو أنها لم تستطع الكلام.
‫كان تطلق أصوات ثرثرة مثل القرود.
‫- مرحبًا.
‫- لكن ماذا حدث؟
‫أين "المسيح الدجال"؟
‫لماذا فعلت هذا بحق السماء؟
‫سأخبرك لاحقًا.
‫لننزلها.
‫وفتى الـ"بوشمن"؟ ما الذي يفعله هنا؟
‫لا أعرف، كان يحاول أن يقول لي شيئًا.
‫تتكلم لغة الـ"بوشمن"؟
‫نعم.
‫يستطيع كثيف الشعر أن يتكلم.
‫يقول: "شكرًا على الزجاجة،
‫لكن يمكنك استعادتها الآن."
‫لم أعطه إياها.
‫لا يريد الزجاجة.
‫من الأفضل له أن يتخلص منها.
‫قال كثيف الشعر: "لا نريد هذا الشيء،
‫سيكون عليك أن ترميه بنفسك."
‫خاب ظن "غي" كثيرًا.
‫ظن أنه ليس عدلًا أن تجبره الآلهة
‫على رمي هذا الشيء بعيدًا عن "الأرض".
‫في الواقع، بدأ يشكّ
‫فيما إذا كانت آلهة حقًا.
‫انزلوا.
‫انزلوا، اركبوا هذه.
‫اركبوا هذه.
‫ابتعد.
‫هيا بنا.
‫نعم.
‫ها قد أتى الصياد الأبيض العظيم للإنقاذ.
‫أنت الآنسة "تومسون" على ما أظن.
‫مرحبًا يا "ستين".
‫ما رأيك أن نسافر بعربة مريحة
‫من باب التغيير؟
‫نعم، شكرًا لك.
‫كيف تفتح هذا الشيء؟ بفتّاحة العلب؟
‫كم هذا غريب.
‫سيدتي.
‫شكرًا جزيلًا لك يا سيد "ستين" على…
‫إلى اللقاء يا "ستين".
‫وداعًا آنسة "تومسون".
‫بالمناسبة، أنا "جاك هايند".
‫كم يشعر القس بالقلق.
‫اتصل بي بلاسلكي الموجة القصيرة،
‫فعرضت المجيء إلى هنا والبحث عنك،
‫وكان هذا لطفًا كبيرًا مني.
‫بالتأكيد.
‫هل تودين الجلوس هناك؟
‫بالطبع.
‫شكرًا لك يا سيد "ستين".
‫أراكما لاحقًا يا "ستين" و"مبودي".
‫لا أريد التكلم عن الأمر.
‫تحسبني مجنونًا ولا ألومها.
‫سألتني عن عملي.
‫وقلت لها إنني أجمع الروث.
‫ولم أخبرها أنني أحلله
‫من أجل أطروحة الدكتوراه خاصتي.
‫أراهن أنها تظن أنني أجرفه.
‫هل كانت رحلة صعبة؟
‫أفضّل ألّا أتكلم عن الأمر.
‫بهذه الصعوبة.
‫حسنًا، لن يطول الأمر الآن،
‫وستنتهي معاناتك.
‫لكن عندما تصلين إلى المهمة،
‫سيكون عليك أن تقفي هناك
‫وأن تبدي جميلة لبضع دقائق فيما تغني لك
‫القبيلة بأسرها أغنية الترحيب بك.
‫ثم يمكنك الاسترخاء والاستحمام
‫وتناول فطور لذيذ.
‫هل صحيح أنه عندما يرى وحيد القرن
‫النار، يهرع لإطفائها؟
‫أين سمعت هذا؟
‫هل أخبرك "ستين" بهذا؟
‫لماذا قد يريد أن يخبرك شيئًا كهذا؟
‫أفضّل ألّا أتكلم عن الأمر.
‫تفضّلي، سيريحك هذا قليلًا.
‫هذا كل ما أحتاج إليه.
‫ولم تصدق ما قلته عن الخنزير الوحشي
‫ووحيد القرن اللعين.
‫أيّ وحيد قرن لعين؟
‫لا أريد التكلم عن هذا.
‫كيف علقت السيارة في أعلى الشجرة؟
‫علقت هي في شجرة شائكة وأنا…
‫علقت أزهار على سروالها الداخلي.
‫إذًا هكذا علقت السيارة في أعلى الشجرة.
‫نعم.
‫ألا ألوّح بيدي أو أنحني أو ما شابه؟
‫لا.
‫زعيم العصابات الشيوعي سيئ السمعة
‫"سام بوغا" وجماعته من القتلة
‫اجتازوا حدود "بوتسوانا".
‫يُعتقد أنهم متجهون إلى "موزمبيق".
‫- كم عددها؟
‫- أقل من 300.
‫طلبت منكم أيها الأوغاد
‫ألّا تهدروا الذخيرة.
‫الآن لم يعد بإمكاننا أن نقاوم حتى.
‫بدّلوا جميعًا أسلحتكم من الوضع التلقائي
‫إلى وضع الإطلاق الفردي.
‫يجب أن يبلّغ أقرب مركز شرطة على الفور.
‫أيّ شخص قد يخفي معلومات
‫تساعد في القبض على هؤلاء المجرمين…
‫هذا الوضع التلقائي.
‫هذا الإطلاق الفردي.
‫لكن تمّ تحذير المواطنين
‫أن "سام بوغا" شخص خطير جدًا
‫وأنه وعصابته مدججون بالسلاح،
‫لذا سيكون من الحماقة…
‫لماذا أنت بهذه الوسامة؟
‫سأذهب إلى المدرسة لأعطيها هذه.
‫وستذهب بهذا المظهر؟
‫- أيّ مظهر؟
‫- وكأنك في جنازة.
‫عليك أن تبتسم وتخبرها أنها تبدو جميلة.
‫كيف أصبحت خبيرًا بالنساء فجأةً؟
‫لديّ سبع زوجات.
‫كم زوجة لديك؟
‫لماذا لست في المنزل مع زوجاتك السبع إذًا؟
‫أعرف كيف أتزوجهنّ،
‫ما من أحد يعرف كيف يعيش معهنّ.
‫لماذا تزوجتهنّ إذًا؟
‫يومًا ما، عليّ أن أخبرك حقائق الحياة.
‫"ومع ذلك، نتفق جميعًا أن كل طبق نكسره
‫قد حطمه السيد (نكرة).
‫هو من يمزّق كتبنا…"
‫ادخل.
‫صباح الخير يا سيد "ستين".
‫صباح الخير أيها الطلاب.
‫أحضرت لك…
‫اتركها رجاءً.
‫المعذرة.
‫ادخل.
‫الحذاء.
‫لا تريد التكلم عن الأمر، صحيح؟
‫يا للأسف.
‫كانت هناك بعض الحيوانات ذات المظهر المضحك،
‫لكنها بدت لذيذة وكان جائعًا.
‫فجأةً، تكلم صبي صغير مع "غي" بإصدار أصوات،
‫لذا حيّاه وقال: "أصبت أحد الحيوانات،
‫سيخلد إلى النوم قريبًا ثم يمكننا أكله."
‫لكن الفتى هرب، ربما كي يستدعي عائلته
‫للانضمام إلى الوليمة.
‫صدر صوت غريب،
‫وظهر أحد تلك الحيوانات الغريبة
‫ذات القوائم الدائرية.
‫خرج منه الصبي الصغير وشخص بالغ
‫وبدا أنهما متحمسان جدًا.
‫قال "غي": "تعالا واجلسا،
‫هناك لحم يكفينا جميعًا."
‫لكن الرجل كان فظًا وجشعًا.
‫أخذ الحيوان كله.
‫قال "غي": "أخلاقك سيئة جدًا،
‫إذا أردت أن تأكله كله،
‫عليّ أن أصطاد واحدًا آخر لنفسي."
‫صاح الرجل به،
‫لكن لم يرد أن تكون له أيّ علاقة
‫بشخص فظ كهذا،
‫لذا تجاهله.
‫فجأةً، دوّى صوت رعد.
‫هربت الحيوانات ولحقها "غي".
‫كان جائعًا جدًا.
‫هل تتكلم الإنكليزية؟
‫لك الحرية في التزام الصمت
‫حتى تقابل محاميك.
‫لكن إن اخترت التكلم الآن،
‫كل ما تقوله سيُعتبر دليلًا ضدك.
‫لماذا أنت بهذه الوسامة؟
‫يجب أن أذهب إلى المحكمة.
‫ماذا فعلت؟
‫لا، كان رجال الشرطة هنا.
‫قالوا لي إنهم قبضوا على فتى
‫من الـ"بوشمن" بتهمة سرقة الماشية.
‫ذكروا أنهم لا يفهمون ما يقوله
‫ويريدونني أن أترجم كلامه.
‫نادوا "غي غاو".
‫"غي غاو".
‫أحضروا "غي" إلى مكان فيه عدة أشخاص.
‫حيّاهم بابتسامة
‫لكن لم يبتسم له أحد بالمقابل.
‫أيها المترجم.
‫أنت يا "غي غاو" مُتهم
‫بذبح ماعز بغير حق وبصورة غير قانونية
‫بتاريخ الـ25 من سبتمبر عام 1980
‫في "موتوكوي" أو بالقرب منها.
‫ما هو ادعاؤك؟ مذنب أم غير مذنب؟
‫وجد "مبودي" صعوبة كبيرة
‫في الترجمة لأن في لغة "غي"
‫لم تكن هناك كلمة تعبّر عن الذنب.
‫أخيرًا، طرح عليه السؤال التالي:
‫"هل أطلقت سهمًا على حيوان؟"
‫قال "غي": "نعم، فعلت، لكن ذلك الرجل أخذه.
‫لم يشأ أن يتشاركه معي."
‫حسنًا، ما هو ادعاؤه؟
‫ليس مذنبًا.
‫حكموا عليه بالإعدام.
‫- لأنه قتل ماعزًا؟
‫- لا.
‫ثلاثة أشهر في السجن.
‫الأمر ذاته.
‫سيموت بالتأكيد.
‫لم ير جدارًا في حياته.
‫والآن هو محاط بالجدران.
‫لكن ألم تشرح لهم؟
‫قالوا: "هدوء في قاعة المحكمة."
‫لكن يجب أن يعرفوا بالتأكيد.
‫لا أحد يعرف شعب الـ"بوشمن".
‫لا أحد يذهب إلى أعماق صحراء "كالاهاري".
‫كيف تعرف الكثير عنهم؟
‫آنذاك، عندما كانت "بوتسوانا"
‫تحت سيطرة البريطانيين،
‫ضربت رجل شرطة لأنه أهان أبي.
‫لذا هربت إلى صحراء "كالاهاري".
‫متّ هناك.
‫بسبب التجفاف.
‫وجدني بعض أولئك الأشقياء ودفنوني.
‫برز رأسي فقط.
‫ولمدة أسبوعين تقريبًا،
‫ظلوا يضعون الطعام والماء في فمي.
‫وعندما أخرجوني،
‫كنت تقريبًا أبيض البشرة مثلك.
‫يا للقرف.
‫عشت معهم لمدة ثلاث سنوات.
‫إنهم ألطف أشقياء التقيتهم.
‫سيموت بالتأكيد.
‫هل يمكنني الذهاب إلى "مهادي" غدًا؟
‫هل تريد أن تذهب وترى ذاك، ما اسمه؟
‫أريد أن أخرجه.
‫لا تفعل شيئًا سخيفًا.
‫يجب أن يطلقوا سراحه.
‫ربما إن شرحنا الأمر لهم.
‫هل ستأتي أيضًا؟
‫نعم.
‫يقول إنه آسف.
‫سيحاول تناول الطعام غدًا.
‫هل أكل شيئًا؟
‫- مضى أسبوع.
‫- لا.
‫بالطبع نحن قلقون.
‫لا يمكننا إجباره على الطعام.
‫عليكم إطلاق سراحه.
‫بقي أمامه 11 أسبوعًا.
‫أما من طريقة لإخراجه؟
‫ألا يمكننا إخراجه بكفالة أو ما شابه؟
‫إذا أراد أحدهم توظيفه بصفة عامل مُدان،
‫لكن ليست لديه خبرة أو مؤهلات.
‫لديه مؤهلات.
‫يمكنه أن يعلّمك أمورًا
‫عن النباتات والحيوانات.
‫نعم.
‫نريد أن نوظّفه بصفة خبير بيئي.
‫يجب أن يبقى موظفًا لديك
‫طوال الـ11 أسبوعًا.
‫إذا غادر، سنضطر إلى ملاحقته
‫واحتجازه لوقت طويل جدًا.
‫حسنًا، شكرًا لك.
‫لا يمكننا إدخاله إلى السيارة.
‫أنت محق.
‫أفهم الكلمات، لكن المعنى؟
‫يتكلم عن شيء سيئ، شيء شرير
‫وعن نهاية العالم.
‫اشرح له أن عليه البقاء معنا
‫طوال الـ11 أسبوعًا.
‫لا يعرف ما هي الأسابيع.
‫حسنًا، سنخبره عندما يصبح بإمكانه الذهاب.
‫- مرحبًا يا "أندرو" و"مبودي".
‫- مرحبًا يا "جاك".
‫سمعت أن فتى من الـ"بوشمن" يعمل لصالحكما.
‫- هل هذا هو؟
‫- نعم.
‫اسمه "غي".
‫هل هم بارعون في التعقّب؟
‫الأفضل في العالم.
‫هل تمانعان إن أخذته؟
‫جرح أحد ضيوفي ظبيًا كبيرًا
‫ولا يستطيع المتعقّبون لديّ إيجاده.
‫هنا أضعناه.
‫سترى أنه سيجده.
‫مهلًا، انتظرنا!
‫اذهب، ابتعد.
‫اذهب.
‫ابتعد.
‫أنا آسف، لم أدرك…
‫لا أريد التكلم عن الأمر.
‫ماذا تريدون؟
‫بسرعة.
‫أخرجوهم سريعًا.
‫هيا، أمسك به، أسرع.
‫يمكنكم رمي هذه الأسلحة.
‫لا تتحرك أيها الوغد الصغير.
‫هل تريدني أن أطلق النار؟
‫اخرجوا الآن وأيديكم مرفوعة.
‫أخرجوا كل الأولاد.
‫أيها الرقيب، سأتوجه شرقًا
‫من هنا إلى "موتامبي"
‫وسأصطحب معي كل هؤلاء الأولاد.
‫إن رأيت سيارة أو طائرة أو شرطيًا
‫أو جنديًا أو شخصًا واحدًا،
‫سنقضي على هؤلاء الأولاد.
‫- هل لديك لاسلكي الموجة القصيرة؟
‫- نعم.
‫اتصل بالمقر الرئيسي الآن
‫وقل لهم إنني أريد ممرًا بعرض 16 كم.
‫من الأفضل أن يبعد الجيش والشرطة الجميع.
‫وعليهم أن يضعوا الطعام والماء
‫في نقاط تبعد عن بعضها مسافة 32 كم
‫ثم عليهم أن يبتعدوا قبل أن نصل إلى هناك.
‫أخبرهم بهذا.
‫حسنًا، فليشكّلوا دائرة.
‫أريد دائرة كبيرة حولي.
‫عليك أن تترك الصغار هنا.
‫الطريق إلى "موتامبي" طويل جدًا،
‫لن يصلوا إليها.
‫حسنًا، ارحلوا الآن
‫وابدؤوا بإبعاد الناس من هذه الجهة
‫لأنني أريد أن أبدأ التقدم في غضون ساعتين.
‫وأنا أحذّركم، من الأفضل أن تبعدوا الجميع.
‫المقبض.
‫المكابح.
‫إنني أعلّمه القيادة من أجل المتعة فحسب.
‫لا يوجد ما نفعله هنا على أيّ حال.
‫هل ما زلت تحلم بمعلمة المدرسة تلك؟
‫نوعًا ما.
‫أريد أن أذهب إلى "نيوكو"
‫لبضعة أيام كي نجري إحصاءات.
‫وكيف ستتمكن هذه السيارة
‫- من عبور الأدغال لإيصالنا؟
‫- سنفكّكها.
‫هيا يا "غي".
‫هيا.
‫لا يعرف الصعود من الباب.
‫كفّا عن لعب هذه اللعبة اللعينة.
‫حسنًا، حان الوقت.
‫هيا بنا، تحركوا.
‫هيا، لينهض الجميع.
‫هيا أيتها الجميلة.
‫هيا بنا، اجعلوهم يواصلون السير.
‫أبقوهم في دائرة حولي.
‫اجعلوهم يواصلون السير.
‫لا تتركوا أيّ متلكئين.
‫- أبق مخالبك لنفسك.
‫- اصمتي.
‫فليشكّلوا دائرة.
‫دائرة.
‫كفّ عن الصراخ بهم.
‫هذه ليست دائرة لعينة.
‫- ألا يمكنكم فعل شيء بشكل صحيح؟
‫- لا أستطيع أن أجعلهم يشكّلون دائرة
‫يستمرون بالتقدم على شكل مربع.
‫حسنًا، فليشكّلوا مربعًا إذًا.
‫دعهم يسيرون في مربع.
‫اجعلوهم يستمرون بالتقدم،
‫لا تدعوهم يتفرقون.
‫من قال إنهم سيأتون من هنا؟
‫يقول إنه يريد ممرًا بعرض 16 كم.
‫أعتذر يا سيداتي وسادتي.
‫يجب أن نبتعد عن الطريق في الوقت الحالي
‫حتى يجتاز هذه النقطة.
‫أين يمكنني أن أجد "أندرو ستين"؟
‫نعم، من الأفضل أن تحذّره أيضًا.
‫إنه على بعد ثمانية كم من هناك.
‫انعطف يمينًا عند الـ…
‫سآتي وأريك الطريق.
‫"جوني"، هلّا تأخذهم إلى "ماتشادي"؟
‫اطلب منهم أن يغنّوا.
‫هيا جميعًا.
‫غنّوا.
‫ألا تعرف؟
‫أين نجده الآن بحق السماء؟
‫غادروا هذا الصباح.
‫هيا.
‫عبروا من هنا.
‫سيلتقون بـ"بوغا" بالتأكيد.
‫هل من طريق آخر للعبور؟
‫إنه طريق طويل جدًا.
‫حسنًا، هيا بنا.
‫"مبودي".
‫واحدة، اثنتان، ثلاث، أربع،
‫خمس، ست بقرات وحشية بالغة.
‫يقول إنه هناك أشياء تخص البشر في الأسفل.
‫أين؟
‫في الأسفل.
‫شاحنة جيش تفرغ شيئًا.
‫أتساءل ما الذي يخططون له.
‫يبدو أنه طعام وأواني طبخ وما إلى ذلك.
‫ربما هم في نزهة.
‫هذا غريب، إنهم يرحلون.
‫رحلوا وتركوا كل شيء.
‫نعم، هذا غريب.
‫حسنًا.
‫واحدة، اثنتان، ثلاث، أربع،
‫خمس، ست بقرات وحشية.
‫عليك أن تدعهم يستريحون.
‫لا يستطيع الصغار مجاراتنا.
‫يمكنهم أن يستريحوا حين يصلون إلى الطعام.
‫أنت تقسو عليهم كثيرًا.
‫الطريق طويل إلى "موتامبي".
‫لكنك قلت 32 كم.
‫لا يمكنهم السير 32 كم دون أن يأكلوا.
‫توقفوا!
‫انظرا إلى هذا.
‫طلبت منكما أن تكفّا عن لعب
‫هذه اللعبة اللعينة.
‫عليك أن تسمح للصغار بالعودة.
‫لن يعود أحد.
‫بعد ذلك، ستتقرّح أقدام الجميع
‫من كثرة المشي.
‫سأطلق النار على من سيسقط أرضًا تاليًا.
‫أنتما، ساعداها.
‫إن كان عليكما حملها، فليكن.
‫إن رأيتكما تلعبان مجددًا، أقسم…
‫تقدّموا!
‫لا يمكنهم السير مسافة 32 كم!
‫ليسوا جنودًا.
‫إن أرادوا أن يأكلوا،
‫فمن الأفضل لهم أن يسيروا 32 كم!
‫هل تخشى أن تتشوه سمعتك إن اعترفت بخطئك؟
‫توقفوا!
‫أنت، تعالي إلى هنا.
‫هل ترين تلك التلة هناك؟
‫اصعدي إلى القمة ولوّحي بهذا الشيء
‫إلى أن يراك الجيش.
‫ثم تنزلين إليهم وتخبرينهم
‫أن "سام بوغا" ارتكب خطأ.
‫أريدهم الآن أن يتركوا الطعام
‫في نقاط تبعد عن بعضها مسافة 16 كم.
‫مفهوم؟
‫- نعم.
‫- والآن اذهبي، تحرّكي.
‫تقدّموا!
‫نعامة واحدة وأربعة، خمسة، ستة، سبعة…
‫الكثير من الأطفال.
‫لا بد أنهم تركوا الطعام هناك لهم.
‫ما هذا بحق السماء؟ يحملون أسلحة.
‫الأطفال؟
‫لا، هناك رجال مسلحون في الأسفل.
‫هذه ليست نزهة.
‫أظن أن أولئك الأطفال رهائن.
‫ما الذي نُشر في الأخبار عن "سام بوغا"؟
‫هل تظن ذلك؟
‫قال ذلك الرجل إن عليّ أن أصعد
‫إلى القمة وألوّح بوشاحي.
‫لذا قالت الآنسة "كيت" إن 32 كم
‫هي مسافة كبيرة.
‫هل هي في الأسفل؟
‫نعم.
‫علينا أن نشلّ حركتهم.
‫هل أفراد الـ"بوشمن" بارعون في المطاردة؟
‫الأفضل في العالم.
‫دعه يلقي نظرة عليهم.
‫حسنًا.
‫اشرح له أن الرجال المسلحين أشرار
‫وعلينا أن نجعلهم ينامون.
‫يريد أن يعرف
‫كيف دخل كل هؤلاء الناس في هذا؟
‫لا، ليسوا في…
‫اشرح له أنت.
‫ساعة واحدة ثم نتحرك.
‫سآخذ قيلولة.
‫"عزيزتي الآنسة (تومسون)،
‫تمّ حقن مختطفيك بمادة تشلّ الحركة.
‫عندما يخلدون إلى النوم،
‫يجب أن تنزعي الأسلحة منهم."
‫أخبره أن عليه أن يعطيها الرسالة
‫بعد أن يصيب كل الرجال.
‫وعندما يطلق المادة،
‫يجب أن يسحب الخيط بسرعة كبيرة
‫كي يظن الرجال أن ما لسعهم
‫هو ذبابة خيل أو دبور.
‫إنه سريع، سينجح الأمر.
‫يجب أن يغمس الإبرة كل مرة.
‫لا أستطيع رؤية ذلك الشقي الصغير.
‫نعم، أراه.
‫الآن، انظر إلى هذا.
‫نعم، إنه ذكي.
‫لا شيء يحدث في الأسفل.
‫يستغرق الأمر وقتًا.
‫من أنت؟
‫نام بعض أولئك الرجال.
‫ستحتاج إلى المساعدة عندما يستيقظون.
‫"جافتا"، استيقظ، عليك أن تستيقظ.
‫هيا، لا يمكنك النوم الآن.
‫هيا.
‫نحتاج إلى حبل لنربطهم.
‫- هناك الكثير في الـ"لاند روفر".
‫- أنا…
‫لا، يمكنه إحضاره، لم أعلّمه من أجل لا شيء.
‫يقول إنه لا يفهم كيف يستخدم التروس.
‫أخبرته أن يقود بأيّ ترس.
‫حسنًا، هيا بنا.
‫وأنت تولّ أمر هذا وأنت تولّ أمر ذاك.
‫وأنا سأتولى…
‫هناك ستة فقط، يجب أن يكونوا ثمانية رجال.
‫ربما هما نائمان أيضًا.
‫لا أعرف.
‫حسنًا.
‫أريدكم أن تتوزعوا بين الأطفال بهدوء.
‫وأخبروهم أننا عندما ننزع الأسلحة،
‫يجب أن يركضوا بسرعة كبيرة
‫ويدخلوا تلك الفجوة خلفنا ويحتموا.
‫اتفقنا؟ جيد.
‫هل أنتم مستعدون؟
‫هيا.
‫هيا يا "فرانس".
‫"فرانس"، لا، انخفض!
‫وابق هنا.
‫تراجعوا جميعًا.
‫- انتبه!
‫- أنا آسف.
‫مهلًا، انتبه…
‫علينا أن نلتفّ حولهم.
‫اذهب أنت إلى الجهة الأخرى وأنا سأحميك.
‫تراجعوا!
‫بسرعة.
‫"كيت"!
‫- هل أنت بخير؟
‫- نعم.
‫- على من يطلقان النار؟
‫- لا أعرف.
‫أربعة، خمسة، ستة.
‫هناك اثنان مفقودان.
‫نعم، هذا الرجل هنا
‫وسمعت أصوات بعض الطلقات من هناك.
‫انظر.
‫انقلب.
‫"مبودي"، ثبّته.
‫ماذا حدث؟
‫هل لديكم ماء؟
‫أمسك هذه.
‫انهض.
‫لكن ماذا حدث؟
‫إنها قصة طويلة.
‫ماذا حدث لهؤلاء الرجال؟ هل ماتوا جميعًا؟
‫هل قتلتهم؟
‫شللنا حركتهم، إنهم نائمون.
‫أين "كيت" والأطفال؟
‫إنهم يختبئون في الخلف، يمكنهم الخروج الآن.
‫بئسًا، "مبودي".
‫راقب هذا الرجل.
‫"كيت".
‫لا بأس، يمكنكم الخروج الآن.
‫كل شيء تحت السيطرة.
‫يمكنكم أن تخرجوا.
‫"جاك".
‫مرحبًا، مشاة البحرية هنا.
‫لا بأس، يمكنكم جميعًا أن تخرجوا.
‫حسنًا، هيا.
‫أنتم بأمان الآن.
‫أيها الرقيب، من الأفضل أن تجمع
‫أولئك الرجال قبل أن يستيقظوا.
‫هل أنتم بخير؟
‫هل تولّيت أمره جيدًا؟
‫نعم، انهض.
‫امش.
‫بئسًا، مررتم بوقت عصيب، صحيح؟
‫انتبهوا!
‫كفّ عن العبث يا "ستين".
‫أنا آسف.
‫لا بأس يا "ستين"، تحرّك.
‫سيدتي.
‫أيها الرقيب، تواصل مع أحدهم باللاسلكي
‫ونظّم بعض الحافلات
‫لاصطحاب الأطفال إلى منازلهم.
‫كيف أصبح فجأةً البطل الكبير؟
‫بئسًا.
‫يجدر بنا العودة إلى معدّاتنا.
‫يعرب لك عن شكره ويودّعك
‫آملًا أن تنجب الكثير من الأطفال.
‫قل له إنني أشكره، سأفتقده.
‫لا يمكنه استخدام هذا.
‫- عليّ أن…
‫- أفراد الـ"بوشمن" لا يعرفون المال.
‫ماذا أقدّم له غير هذا؟
‫لا شيء هنا يمكنك الاستفادة منه.
‫الـ"بوشمن" لا يريدون الأشياء.
‫يجب أن يأخذ المال، إنه القانون.
‫إنه يذهب في الاتجاه الخطأ.
‫"كالاهاري" من هناك.
‫يقول إن عليه إيجاد "الشيء الشرير"
‫والتخلص منه.
‫لا أعرف.
‫سأفتقد هذا الشقي الصغير.
‫نعم، وأنا أيضًا.
‫هل ستبدو هكذا إلى الأبد؟
‫- كيف أبدو؟
‫- وكأن "جاك هايند" رجل أفضل منك.
‫لا، سأتحدث إليها.
‫نعم، أخبرها أنك أنت البطل الكبير.
‫لا يمكنني فعل هذا،
‫لكنني أريد التحدث إليها.
‫سأخبرها…
‫سأقول، اسمعي يا آنسة "تومسون"،
‫أعرف أنك تظنين أنني غبي،
‫لكنني طبيعي جدًا في العادة.
‫لكن عندما أكون بحضور سيدة، أنا…
‫إنها مجرد ظاهرة نفسية مثيرة للاهتمام.
‫إن كان الرجل
‫حساسًا لنوع من متلازمة الزلّة الفرويدية
‫وقابل أنثى بالغة سن الزواج، ماذا يحدث؟
‫أفترض أنك ستتفوه بكلمة معقّدة أخرى.
‫إنه كلام شخص متبحّر، صحيح؟
‫نعم، أيًا كان معنى هذا.
‫حسنًا، سأبسّط الأمر.
‫سأقول، اسمعي يا آنسة "تومسون".
‫"كيت".
‫"كيت"، إنها مجرد ظاهرة نفسية
‫مثيرة للاهتمام.
‫ستفهم هذا الجزء.
‫إنها معلمة مدرسة.
‫سأقول، عندما لا تكون هناك سيدة،
‫يمكنني أن أمسك أصغر حشرة دون أن أؤذيها.
‫إن تعرّفت عليّ أكثر،
‫سترى أنني لا أتعثر دائمًا.
‫كل ما أحتاج إليه هو بعض التدريب.
‫- لو أستطيع قضاء المزيد من الوقت.
‫- انتظرني.
‫أنت بحاجة إلى دعم معنوي.
‫ها هي.
‫من الأفضل أن تنهي الأمر
‫قبل أن يأتي الطلاب.
‫نعم.
‫صباح الخير.
‫صباح الخير يا آنسة "تومسون".
‫- كيف حالك؟
‫- أنا بخير، شكرًا.
‫وكيف حالك؟
‫أنا بخير، شكرًا لك.
‫"كيت".
‫أعرف أنك تظنين أنني غبي،
‫لكنني لست هكذا حقًا.
‫يحدث هذا فقط عندما أكون بحضور النساء
‫وبحضورك.
‫أنا آسف.
‫إنني طبيعي جدًا في العادة.
‫لكن كلما أكون بحضور سيدة،
‫أتحول إلى شخص أخرق.
‫يتوقف دماغي عن العمل.
‫انتبه.
‫إنه طحين.
‫لاحظت هذا.
‫إنها في الواقع…
‫في الواقع، إنها مجرد ظاهرة نفسية
‫مثيرة للاهتمام.
‫ربما هي نوع من متلازمة الزلّة الفرويدية.
‫عندما أحضرت لك حذاءك في ذلك اليوم،
‫كنت قد أتيت لأعتذر
‫عن كل الأمور الغبية التي فعلتها
‫حين التقيت بك في "مابولا"
‫وأردت أن أشرح لك أنني لست بهذا الغباء.
‫لكنني أفسدت الأمر بالطبع.
‫لذا لا ألومك إن كنت تظنين…
‫لكنها مجرد ظاهرة نفسية مثير للاهتمام.
‫إن تعرّفت عليّ أكثر،
‫سترين أنني لا أتعثر دائمًا…
‫إنها فعلًا مجرد ظاهرة نفسية مثير للاهتمام.
‫نعم، أنت بالفعل ظاهرة نفسية مثيرة للاهتمام
‫وأظن أنك لطيف جدًا.
‫عجبًا.
‫بدأ "غي" يظن
‫أنه لن يجد نهاية "الأرض" أبدًا.
‫وفجأةً ذات يوم، وصل إليها.
‫ترجمة "باتريك أيوب"
اضغط تشغيل. تظهر الترجمات.
أكثر من 200 لغة. تطبيق واحد:  tryray.app